Oh, ya. Minato…
Apa pendapat awak tentang Koyun?
Kadangkala, saya nampak dia.
Saya rasa dia berbeza
daripada gadis lain di sekolah.
Jadi, saya ingat muka dia.
Jadi…
Dia seorang lagi.
Aku sering perhatikan dia
setiap kali kami terserempak.
Aku selalu fikir…
Mungkin saya kasihankan dia.
Minato.
Awak selalu begini. Betul tak, Minato?
Asyik kasihankan orang lain.
"Kasihannya" atau "Dia seorang."
Awak memang berpura-pura.
Berpura-pura?
Betul.
Menganggap seseorang "kasihan"…
Awak tahu betapa kosongnya
perasaan orang yang dianggap begitu?
Awak buat begitu
supaya orang pandang awak.
Awak nak mereka bergantung pada awak.
Jangan cuba guna helah awak dengan Koyun.
EPISOD 4
TAK DAPAT DITEMBUSI
Apa hak awak untuk putuskan
sama ada seseorang patut dikasihani?
Jangan paksa Koyun
menjadi orang yang awak bayangkan.
Mungkin awak betul.
Tapi itu cuma pada awalnya.
Hikawa,
saya selalu fikir, "Kasihannya dia," tapi…
semua itu tanggapan yang salah.
Sekarang…
Saya ada alasan yang berbeza.
Jadi, jangan risau.
Saya tak rasa awak jenis idealnya, Minato.
Bukan sebab itulah.
Kalau betul pun,
janganlah berterus terang sangat.
Apa-apalah!
Jangan dekati Koyun dengan niat pelik.
Kami tak boleh berbual pun?
Kenapa, awak penjaga dia?
Kalau tak rotan, nanti anak jadi manja.
Saya cuma tak nak Koyun disakiti lagi.
Bukannya "Saya tak nak dia disakiti"?
Tapi sekejap, nama "Hikawa"…
Dulu dia kelab bola keranjang?
ALAMAK
Saya dah agak.
Patutlah awak marah sangat.
GELABAH
Sebab inilah saya tak mahu
awak dan Koyun terlalu rapat!
Kenapa Yota boleh, tapi bukan saya?
Sebab awak perasan benda kecil!
Yota pula tak peka?
Tak, bukan begitu…
Itu agak keterlaluan.
Saya tak berniat…
Wah.
Memang sangat berbeza.
Awak punya macam ahli gusti sumo.
Kenapa bandingkan begitu?
Tentu bagus…
Bagus?
Saya teringin nak pegang bola begini
semasa dalam kelab bola keranjang.
Tapi saya tak boleh buat.
Dengan tangan itu…
Sekejap. Kelab bola keranjang?
Awak sertai kelab bola keranjang?
Kenapa tak cakap?
Saya tak bermain macam awak.
Saya berhenti separuh jalan.
Awak sebut tentang perasaan kosong
kerana dikasihani orang lain.
Awak rasa begitu
sejak saya mendekati awak?
ALAMAK
GELABAH
Itu…
Maafkan saya.
Awak betul. Mungkin saya kasihankan awak.
TUISYEN
JAMINAN GRED CEMERLANG
Saya mendekati awak sebab saya fikir
awak nampak bosan seorang diri.
Tapi selepas kita berkawan,
saya dah tak anggap awak begitu.
Kita berkawan, Yota sertai kita,
dan kita berseronok bersama
sehingga saya tak sedar perasaan awak.
Maaf sebab menyakiti awak.
Minato…
Kenapa awak begini? Jaga jaraklah!
Saya pun seronok dengan awak, okey?
Awak juga dah banyak kali tolong saya.
Aduhai!
Jadi, kita mesti kekal berkawan, okey?
Ya. Kawan.
Kotorlah baju awak nanti…
Jangan risau. Bukannya bersih sangat pun.
GOSOK
Apa?
Aku dah faham.
Mungkin aku cuma
mahu persahabatan yang seimbang.
Aku memang macam budak-budak!
Miki?
Aduhai! Tunggulah!
Mereka memang pergi beli minuman, bukan?
TERKULAI
Mereka ambil masa yang lama.
Awak rasa mereka pergi petik biji koko?
KOKO
Satu demi satu?
Maaf buat kamu menunggu.
SUP KACANG MERAH LEBIH PEKAT
Tengoklah ini. Produk baru!
"Sup Kacang Merah Lebih Pekat!"
Kita boleh kongsi!
Nampaknya, kena minum juga.
Bunyi macam menu ramen pula!
Ini akan segarkan fikiran.
Betul?
Inilah yang kita perlukan
untuk mengharungi peperiksaan.
Ada sesuatu berlaku kepada Miki?
Perlukah aku tanya dia?
Miki…
Ada sesuatu berlaku kepada awak
dan Amamiya semasa pergi beli minuman?
Itu…
Banyak yang terjadi.
Kami sembang tentang
ketika awak beli minuman kari itu.
Kenapa?
Dia kata awak tak sengaja tertekan,
jadi dia nak gantikannya hari ini.
DIA TAK CAKAP PUN
Apa? Dia tak perlu risau tentangnya.
Nampak? Dia tak cakap
sebab dia tahu awak akan rasa bersalah.
- Babai.
- Jumpa lagi.
Alamak! Rasa macam
semua yang kita belajar hilang!
Sekejap… Buku nota…
Saya mesti baca semula…
Tidak, tunggu dulu!
Jangan keluar dari otak saya!
Tapi tiada apa-apa yang dia cakap tadi
cukup untuk buat dia menangis?
Masa bertungkus lumus belajar dah tamat.
PEPERIKSAAN AKHIR SEMESTER KEDUA
WAKTU PERTAMA: KOMUNIKASI INGGERIS 1
WAKTU KEDUA: PENGAJIAN AWAM
Hari pertama peperiksaan.
Mula.
Semuanya sama.
Terima kasih, soalan tahun lepas.
Ini yang kami belajar semasa seminar Yota!
WAKTU PERTAMA: KOMUNIKASI INGGERIS 1
WAKTU KEDUA: PENGAJIAN AWAM
WAKTU KETIGA: ASAS KIMIA
Permulaan yang bagus! Hore!
PEPERIKSAAN AKHIR
SEMESTER KEDUA - HARI KEDUA
Kali ini, saya boleh buat!
Okey. Masa tamat.
Mesej.
BELUM DIBACA : 9
Wah, banyaknya…
Koyun! Sebelum balik,
jom makan tengah hari.
Alamak, ini sembang kumpulan.
Nak ikut, Yota?
Alamak, saya tak fikir panjang.
Jom sertai kami. Tolonglah…
HAHA
- Saya akan ikut.
- Koyun! Ayuh!
Itu pun awak, Koyun!
Nampaknya kita jumpa dulu.
Awak rasa Miki masih di kelas?
Kenapa, Miki?
Hei, Minato. Mana Yota?
Dia dah turun.
Yakah?
- Kenapa awak cari dia?
- Tidak…
Saya dan Koyun nak keluar
makan tengah hari dengan dia.
- Apa ini, Miki?
- Sejuknya tangan awak!
Awak cuba abaikan saya?
Tidak! Langsung tidak!
KAFE RESTORAN
BUOONO BUONO!!
Merenung…
Ya, saya dah buntu.
Ada lima perbezaan lain?
- Jumlah anggur?
- Dah periksa.
Saya jumpa satu.
Satu lagi.
Hei, tunggu! Minato, cepatnya awak.
Kita kena cari semuanya
atau doria kita takkan sampai.
Macam itu caranya?
Nampaknya mereka elok saja.
Baguslah.
Mungkin aku fikir banyak sangat.
MENGELAMUN
Awak pernah datang ke sini, Hikawa?
Tidak. Ini kali pertama.
Biasanya saya terus balik
ke rumah dari sekolah.
Jangan buat pandangan penuh simpati itu!
JADI?
Bukan begitu.
- Jemput makan.
Sedap juga walaupun harganya murah.
Awak tak sertai mana-mana kelab, Hikawa?
Awak bekerja sambilan?
Ya. Tapi saya tak dapat banyak syif.
Awak kerja di mana?
PELANGGAN BIASA
Restoran biasa saja.
Pelanggannya ramai orang tua.
Tempat yang sangat santai.
Apa awak buat pada hari cuti?
Biar betul, Minato…
Apa yang saya buat?
Aku membaca…
Apa ini? Nampak membosankan.
Aku menonton filem…
Ini yang awak suka?
Aku belajar lebih awal…
Awak memang nerda!
Saya tak buat apa-apa pun.
Saya banyak habiskan masa
tak buat apa-apa.
Yakah? Kasihannya.
MERENUNG TAJAM
Koyun sangat sibuk melepak dengan saya!
Oh, ya?
- Bayar asing?
- Ya.
Hei, Minato. Apa yang awak fikir?
Kenapa suka mendesak?
Saya dah cakap, bukan?
Ya, tapi…
Pasti bosan kalau kita saja
yang bersembang, betul?
GOSOK GOSOK
- Betul juga!
- Nampak?
Aku penat dengan semua soalan itu.
Kenyangnya!
Aku bersama orang yang berbeza,
dan situasi sangat berbeza sekarang,
tapi aku masih tak pandai
bercakap tentang diri sendiri.
Bukannya aku tak suka.
Aku cuma takut
orang nampak diri aku yang sebenar.
Aku tak nak ditolak.
Aku tak nak membenci diri sendiri
lebih daripada sekarang.
Jadi, apabila orang cuba mendekati,
aku akan menjauhkan diri.
Peliknya awak.
Apa itu "normal"?
SELESAI! PEPERIKSAAN AKHIR
SEMESTER KEDUA HARI KETIGA
- Syabas untuk peperiksaan!
- Ya!
PARTI SELEPAS PEPERIKSAAN
GRED 1 KELAS 5
Nak satu? Ini perisa strawberi.
Terima kasih!
Azumi nampak berseri-seri lagi.
HENTAKAN KUAT
Aku rasa teruk…
Aku berjaya harungi peperiksaan,
tapi perut aku rasa memulas.
PEJABAT JURURAWAT
Noriko…
Tolong…
Awak cuma datang nak melepak lagi.
Ini bukan tempat untuk panaskan badan.
Tidak. Saya memang sakit hari ini…
Ya Tuhan.
Perut saya sakit.
Aduhai. Sebab tekanan?
Atau sebab makanan?
Saya tak makan apa-apa hari ini.
Tapi saya minum tiga cawan kopi.
Patutlah.
Berehatlah dan tidur
sampai awak rasa lega.
Saya tak suka baring
sambil pakai uniform sekolah.
Terima sajalah apa yang ada.
Ada rakan sekelas
dari sekolah menengah junior di sini?
Ya. Budak yang sangat nerda itu.
SEKOLAH MENENGAH MEITEN
Budak pandai saja boleh masuk Meiten.
Awak pula, Igarashi?
Ada bekas rakan sekelas?
Tak tahu.
Saya rasa tak ada. Siapa akan masuk…
Banyaknya lebihan snek.
Kita beli banyak sangat?
- Mestilah.
- Lihat. Pelajar Sekolah Menengah Barat.
Igarashi?
- Apa?
Apa?
Maaf, semua!
Kamu pergilah dulu.
Saya jumpa bekas rakan sekelas.
Baiklah.
Pergi dulu!
Apa awak buat di sini?
Azumi. Awak…
Awak betul-betul dah berubah.
Apa dah jadi kepada gorila?
Diamlah!
Mari sini.
Kenapa awak datang ke sini?
Untuk aktiviti kelab.
Latihan bersama.
Oh, ya. Saya tak tahu awak masuk Meiten.
Tentu awak seorang saja
yang berulang-alik sejauh ini.
Kenapa susah-susah?
Dia tak tahu yang Koyun pun ada di sini?
Hei, Igarashi! Apa awak buat?
- Maaf.
- Jumpa lagi.
Siapa itu? Comelnya dia.
Awak buta?
Apa?
Koyun. Tolonglah balik ke rumah…
Gelapnya!
Pukul berapa sekarang?
Sebab tirai ditutup?
Terima kasih, Noriko.
Masih siang,
jadi saya tak tidur lama sangat…
Igarashi!
Betullah. Hari ini.
Dia akan datang ke sekolah kita,
tapi nampaknya kamu tak saling kenal.
Bila?
Waktu tengah hari
pada hari terakhir peperiksaan.
Aku dah tahu…
Oh, ya…
Saya terserempak Azumi tadi.
Awak kenal dia? Dia dalam kelas awak?
Miki? Kami dalam kelas berbeza,
tapi kami rapat.
Dia timbulkan masalah di sini juga?
Tiada tingkap pecah?
Dia okey saja.
Saya terserempak Azumi tadi.
Mereka bercakap tentang Miki.
Kenapa?
Ini tak bagus. Saya tak dengar.
Hikawa? Apa awak buat?
Awak dah rasa lebih baik?
Ya.
Dah sedia nak balik?
Aku perlu cepat supaya dia tak perasan.
Aku tak dengar sangat,
tapi mereka bercakap tentang Miki.
Mereka takkan cakap tentang aku, bukan?
Amamiya takkan sebut nama aku, bukan?
Awak kenal pelajar bernama Igarashi?
Awak kerja di mana?
Apa awak buat pada hari cuti?
TAASUB DENGAN ORANG LAIN
Rasanya dia akan sebut.
Tak sukanya.
Aku tak nak orang berminat dengan aku.
Aku tak nak
orang kenal diri aku yang sebenar.
Hei. Igarashi?
Awak ingat Hikawa?
Selamat pagi.
Hei, Hikawa.
Selamat pagi!
HANGAT DAN BERPELUH
Kenapa dia nampak hangat dan berpeluh?
Amamiya, awak berlari ke sini?
Kami baru selesai latihan pagi.
Badan saya berwap dalam cuaca sejuk.
Latihan pagi…
Buat aku teringat masa lalu…
Oh, ya. Igarashi datang semalam.
Tapi awak tak berminat dengan dia, bukan?
Awak tak begitu rapat dengan dia, bukan?
Kenapa dia begini?
Igarashi agak popular
di sekolah menengah junior?
Ya. Boleh dikatakan begitu…
Dia sentiasa menjadi tumpuan.
Sentiasa ada orang di sekeliling dia.
Ya? Saya dah agak memang begitu.
Dia terlalu rapat dengan orang lain
tanpa fikir perasaan mereka.
Maafkan saya.
Kita patut berhenti cakap tentang itu.
Banyak lagi memori baru
untuk dicipta di sekolah tinggi.
Banyak lagi benda baru,
jadi kita patut nantikan itu, bukan?
Aku tak pernah sebut
tentang menengah junior kepada Amamiya.
Jadi, kenapa nak cakap sekarang?
Igarashi beritahu dia sesuatu?
Apa yang dia cakap?
Hei, awak dan Igarashi ada hubungan?
Hei, kamu di tahap mana?
KELAB BOLA KERANJANG PEREMPUAN
Dia memang dahagakan perhatian, ya?
Menyampahnya.
- Awak dengar?
- Tentang Igarashi…
- Di rumahnya…
- Tak mungkin. Biar betul?
- Semuanya betul?
- Tak mungkin!
Kenapa orang suka sangat bergosip?
Kenapa tak boleh biarkan aku sendirian?
Hei, Koyuki.
Seronok sangat mengacau orang?
Beritahu saja perkara sebenar.
Kamu tak pedulikan perkara sebenar.
Kamu hanya mahukan hiburan.
Aku takkan…
Aku takkan biarkan orang lain…
Kenapa?
HANGAT DAN BERPELUH
Udara sejuk ini rasa segar.
Koyun…
Kenapa masuk campur urusan orang lain?
Saya tak faham…
Awak buat saya meluat.
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine